규제지역(강남·서초·송파·용산구)을 제외한 서울 전역의 분양권 전매제한 기한이 최장 10년에서 1년으로 줄어든 ‘주택법 시행령 개정안’이 7일 시행됐다. 시행령 개정 이전 분양을 마친 아파트에도 소급 적용된다. 수도권에서 약 12만가구, 서울에선 1만1233가구의 분양권 전매가 가능해졌다. 서울에서 입주 전 아파트 분양권 거래가 허용된 것은 2017년 6월 이후 6년여 만이다.

개정안에 따라 분양권 거래가 가능해진 서울 아파트는 총 13개 단지다. 지난해 4월 7일 이전에 청약 당첨자를 발표한 단지 가운데 아직 입주가 시작되지 않은 곳들이다. 개정안에 따라 아파트 입주를 하지 않은 상태에서도 분양권 상태에서 거래가 가능해졌다.

관심을 끌고 있는 단지가 대거 포함돼 있다. 동대문구 ‘청량리역 한양수자인 그라시엘’ ‘청량리역 롯데캐슬 SKY-L65′, 은평구 ‘DMC파인시티자이’ ‘DMC SK뷰 아이파크포레’, 성북구 ‘길음역 롯데캐슬 트윈골드’ ‘해링턴플레이스 안암’, 강동구 ‘힐스테이트 천호역 젠트리스’ ‘밀레니얼 중흥S클래스’, 노원구 ‘노원 롯데캐슬 시그니처’, 광진구 ‘롯데캐슬 리버파크 시그니처’, 강북구 ‘북서울자이폴라리스’, 영등포구 ‘센트레빌 아스테리움 영등포’, 구로구 ‘신영지웰에스테이트 개봉역’ 등이다.